1. Помните, что ключевой задачей Вашей работы является то, чтобы студент сделал домашку (а не застрелился или бросил учиться).
2. Чем раньше модуль тем бережливее относитесь к студенту (больше поясняйте).
3. Старайтесь представить себя на месте студента и только после этого писать ответ.
4. Написав ответ - перечитайте. Уверенны ли Вы в том, что студент поймет то, что Вы от него хотите?
5. Не требуйте от студента то, чего не написано в задании (особенно не требуйте делать только инлайн-блоками или только флоатами в 5-6 задании,
 - как сделают - так сделают, всё равно дальше - флексы).
6. Не изменяйте требованиям от задания к заданию. Имейте сформированный набор правил.
6. Если у Вас есть определенный набор правил - согласуйте его с преподавателем.