быть способным заменить любого, но делать только то, что без тебя сделать невозможно. :joy:
Peyment через а
Главный бухгалтер. Бухгалтер Наташа - замени на "Бухгалтерия"
потому что там и Наталья и Алена и Наташа и Камила
со всеми взаимодействие
в Ознакомиться с основными текущими таблицами и документами:
добавить "Дашборды по филиалу по направлениям"
в Познакомиться с сотрудниками: добавить Ивана Протака
Ольга Сафронюк - она Оля Сафоник
Schoology, Slack
Задание:
1. Напиши и запиши видео в которым ты говоришь о том, что ты планируешь делать.
2. Получи обратную связь от наставника.

нововведение??))

Аренда помещения  (для обучения взрослых): от 20 кв.м 

от 25, 20 - єто очень тесно
Шаг 1. Организовать Ивент - я бы тут добавила пункт по связи с отделом продаж после ивента, брать фидбек, передавать спикеру, исправлять ошибки по проведению
Шаг 2. Подбор кадров для работы группа.  - сюда первым пунктом: Отправить Вике Шинкарь запрос на поиск сотрудника на нужную позицию
Миш, преподы перестали писать отчета на почту, я сделаю общий гугл док для них где будет все, по успешности, по отработанным часам

Шаг 4. Запуск группы. - надо переписывать
первый пункт
1. Согласовать дату с СЕО, отделом продаж, маркетологом, внести в зохо через Олю Сафоник, внести в табличку https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZwwALseB06cxIElnCnBzX_IvkUHipW7QyVH5sQO6or4/edit#gid=806252611

7. Мониторить количество активных студентов и своевренность ментора
своевременность
а вообще: проверку дз ментором
а то своевренность ментора непонятно