# Циклы.
## Повторение.
1. Расчеты. Операторы.
2. Деление на цело. Деление по модулю. Цифры числа.
3. Оператор выбора. Логические операторы.
## Циклы.
Повторяющиеся действия.

|Программа без использования циклов| Программа с использованием циклов|
|---|---|
|console.log("Привет");<br>   console.log("Привет");<br>   console.log("Привет");<br>   console.log("Привет");<br>   console.log("Привет");|for(let i = 0;i<6;i++)<br> console.log("Привет");|
|let a = prompt("Введите основение степени"); <br>let b = 1;<br>b *= a;<br>b *= a;<br>b *= a;<br>b *= a;<br>b *= a;<br>alert("Введенное число в 5-й степени= " + b);|let a = prompt("Введите основение степени");<br>let b = 1;<br>for (let i=0;i<5;i++)<br>   b *= a;<br>alert("Введенное число в 5-й степени= " + b);|
|console.log(1);<br>console.log(2);<br>console.log(3);<br>console.log(4);<br>console.log(5);<br>console.log(6);<br>console.log(7);|for (let i = 1; i < 8; i++)<br>    console.log(i);|
### Цикл с параметром
```js
        for (let i = 1; i <= 10; i++) {
            console.log(i);
        }
```
### Цикл с предусловием
```js
        let i = 0;
        let sum = 0;
        while (sum <= 100) {
            console.log(sum);
            i = Number(prompt("Введите число"));
            sum += i;
        }
```
### Цикл с постусловием
```js
        let userPass = '';
        let currentPass = 'password';
        do {
            userPass = prompt("Введите пароль");
        } while (userPass != currentPass);
        console.log("Вы авторизованы");
```

```js
        let i = 1;
        do {
            console.log(i);
            i++;
        } while (i <= 10);

```

### Задания
1. Составьте цикл с параметром, который выводит в консоль все четные числа, от 0 до 10 включительно. 
2. Составьте цикл с предусловием, который выводит в консоль 10 первых элементов, кратных 2. 
3. Составьте цикл, который читает символы из сервисного окна (функция prompt) до тех пор, пока не будет введен символ «.». 
4. Составьте цикл с параметром, который выводит в консоль все четные числа, от 0 до 10 включительно. 
5. Составьте цикл с постусловием, который читает из сервисного окна «n», далее – выводит в консоль n звездочек (*).

## Алгоритмы для циклов

Для циклов такими базовыми алгоритмами являются:
1. Вычисление суммы чисел.
2. Вычисление произведения чисел.
3. Вычисление среднего арифметического (среднего геометрического) значения ряда
чисел.
4. Действия со значениями по заданному признаку.
5. Определение наличия элементов, соответствующих заданному условию.
6. Поиск наибольшего (наименьшего) из введенных чисел.
7. Работа цикла до выполнения условия


#### Вычисление суммы чисел
Данный алгоритм используется в тех ситуациях, в которых необходимо посчитать
сумму ряда вводимых чисел. При этом ввод может осуществляться пользователем (с клавиатуры), из файла, случайным образом (с помощью функции Math.random();) или же значения могут быть результатом математической формулы, связанной со счетчиком цикла.
Особенностью данного алгоритма является переменная-накопитель, в которой мы будем аккумулировать сумму, прибавляя к ней очередное слагаемое на каждом шаге
цикла.  
  
Переменная-накопитель перед началом цикла, который вычисляет сумму, должна иметь значение 0, т.к при сложении первого слагаемого с нулем мы в результате получим первое слагаемое. Обычно переменную-накопитель для суммы называют sum, или s.
```js
        let s = 0;
        for (let i = 1; i <= 10; i++)
            s += i;
        console.log('Сумма чисел от 1 до 10 равна '+ s);
```
#### Вычисление произведения
Алгоритм вычисления произведения чисел чаще всего применяется в задачах по математике для вычисления различных функций (степень, факториал и др.), по теории вероятностей, а также по экономике (вычисление итогового значения цены при наличии ряда изменений, вычисление итоговой суммы вклада, др.).  
Алгоритм вычисления произведения похож на алгоритм вычисления суммы, с тем лишь отличием, что переменная-накопитель до начала цикла, который вычисляет произведение чисел, имеет значение 1, поскольку первый сомножитель, умноженный на 1,даст в переменной-накопителе себя же (если бы мы оставили первым значением 0, то результатом всегда был бы 0, т.к. любое число, умноженное на 0, дает в произведении 0). Переменную-накопитель для произведения обычно называют mult (сокращение от английского слова «multiplication» – умножение):
```js
        let mult = 1;
        for (let i = 1; i <= 10; i++) {
            mult *= i; //mult = mult * i;
        }
        console.log("Произведение чисел от 1 до 10 = " + mult);
```

#### Вычисление среднего значения:
Очень большой класс задач – это вычисление различных средних значений (в математике средние значения часто называют просто «средние»): средний бал аттестата, средняя успеваемость по школе, средний уровень дохода за год, средний темп роста страны. 
Мы разберем циклический алгоритм, используя который, можно быстро вычислять средние для любого количества вводимых данных.  
  
Алгоритм вычисления среднего значения основывается на алгоритме вычисления суммы (для вычисления среднего арифметического значения) и на алгоритме произведения (для вычисления среднего геометрического значения). К данным алгоритмам добавляется вычисление количества введенных значений. Для обозначения переменной, в которой вычисляется среднее, часто используется имя avg (сокращение от английского слова «average» – средний).   
  
Для обозначения переменной, которая хранит количество чисел, используют имя n. Данная переменная увеличивается на 1 при добавлении нового элемента к последовательности. В нашем первом примере значение переменной n в
конце цикла будет совпадать со значением переменной-счетчиком цикла. Это частный случай, встречающийся достаточно редко, поэтому мы сразу вычисляем значение переменной n отдельно от счетчика цикла.

**Среднее арифметическое**

```js
      let sum = 0;
        let n = 0;
        for (let i = 1; i <= 10; i++) {
            sum += i; //sum = sum + i;
            n += 1;
        }
        let avg = sum / n;
        console.log('Среднее арифметическое чисел от 1 до 10 = ' + avg);

```

**Среднее геометрическое**

```js
        let mult = 1;
        let n = 0;
        for (let i = 1; i <= 10; i++) {
            mult *= i;
            n += 1;
        }
        let avg = Math.pow(mult, 1 / n);
        console.log('Среднее геометрическое чисел от 1 до 10 = ' + avg);

```

### Алгоритм «Действия со значениями по заданному признаку»
Данный тип алгоритмов является составным. В его реализации участвуют как цикл,
так и ветвление (алгоритм выбора). Суть работы данного алгоритма сводится к тому,
что в цикле генерируется требуемая последовательность чисел (например, числа от 1
до 10), а ветвление выбирает те числа, которые соответствуют заданному признаку.
Такое добавление (добавление ветвления) может применяться ко всем изученным выше базовым алгоритмам. При добавлении ветвления можно вычислять не все числа от 1 до 10, а, например, только четные. Тот же принцип и со средними: можно вычислять среднее арифметическое не всех вводимых чисел, а только больших заданного значения. Одним из самых простых примеров на данный алгоритм является вычисление суммы четных чисел:
**Сумма четных из чисел от 1 до 10**

```js
        let sum = 0;
        for (let i = 0; i <= 10; i++) {
            if (i % 2 == 0) {
                sum += i;
            }
        }
        console.log('Сумма четных чисел от 1 до 10 равна ' + sum);
```
**Сумма четных из 10 случайных**
```js
        let sum = 0;
        for (let i = 0; i <= 10; i++) {
            let a = Math.ceil(Math.random() * 10);
            console.log(a);
            if (a % 2 == 0) {
                sum += a;
            }
        }
        console.log('Сумма четных из 10 случайных чисел равна ' + sum);


```
=======
# Массивы
**Массивы** – это особый вид переменных, который для одного идентификатора (имени) хранит не 1 значение, как мы привыкли, работая с обычными переменными, а несколько (столько, сколько мы укажем при задании массива). При этом все элементы массива относятся к одному типу данных, а мы можем производить с каждым элементом те же действия, что и с переменной соответствующего типа.  
  
Если провести аналогию, что переменная – это ящичек, в который мы можем положить только одно значение, тогда массив – это ящичек с секциями, и в каждую его секцию можно положить только одно значение. Все секции ящичка-массива пронумерованы, начиная с 1 (или с той цифры, которую мы определили как номер первого элемента).   
  
Как происходит работа с массивами? Точно так, как и с переменными: мы можем присваивать им значения, можем эти значения выводить на экран, значения элементов массива могут участвовать в определении значений других переменных и т.д. 
  
Рассмотрим на примере работу с массивами. Допустим, нам необходимо задать случайным образом 5 чисел, увеличить их на 1 и вывести результат на экран. Сравним два варианта программы: первый – с использованием переменных, второй – с использованием массива
  


## Сравнение работы с переменными и с массивами:
|Переменные|Массивы|
|---|---|
|let a = Math.ceil(Math.random() * 10);<br>let b = Math.floor(Math.random() * 10);<br>let c = Math.floor(Math.random() * 10);<br>let d = Math.floor(Math.random() * 10);<br>let e = Math.floor(Math.random() * 10);<br><br>a += 1;<br>b += 1;<br>c += 1;<br>d += 1;<br>e += 1;<br><br>console.log(a + " " + b + " " + c + " " + d + " " + e);
|let aa = Array();<br><br>aa[0] = Math.floor(Math.random() * 10);<br>aa[1] = Math.floor(Math.random() * 10);<br>aa[2] = Math.floor(Math.random() * 10);<br>aa[3] = Math.floor(Math.random() * 10);<br>aa[4] = Math.floor(Math.random() * 10);<br><br>aa[0] += 1;<br>aa[1] += 1;<br>aa[2] += 1;<br>aa[3] += 1;<br>aa[4] += 1;<br><br>console.log(aa[0] + " " + aa[1] + " " + aa[2] + " " + aa[3] + " " + aa[4]);|

```js
 let aa = Array();
        let res = "";
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
            aa[i] += 1;
            res += aa[i] + " ";
        }
        console.log(res);
```

## Объявление и задание значений массива
Для того чтобы с массивом работать его необходимо инициализировать и присвоить ему требуемые значения. 
*Ввод значений случайным образом*
```js
let aa = Array();
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
}
```
*Ввод значений в виде числовой последовательности*
```js
let aa = Array();      
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    aa[i] = i;
}
```

*Ввод значений пользователем*
```js
let aa = Array();
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    aa[i] = prompt('Введите ' + i + '-й элемент массива');
}
```


Следующий алгоритм, возможно, ещё более простой, чем алгоритм задания массива – это вывод значений массива в консоль

*Вывод значений в консоль*
```js
/*...*/     
        let aa = Array();
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
        }

/*...*/
       let res = "";
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            res += aa[i] + " ";
        }
        console.log(res);
```

Программа, которая демонстрирует ввод значений элемента массива разными способами и вывод их в консоль.
```js
        let aa = Array();
        let res = "";

/*Ввод значений случайнмы образом*/
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
        }

/*Вывод значений в консоль*/
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            res += aa[i] + " ";
        }
        console.log(res);
/*Ввод значений в виде числовой последовательности */
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            aa[i] = i;
        }

/*Вывод значений в консоль*/
        let res = "";
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            res += aa[i] + " ";
        }
        console.log(res);
/*Ввод значений пользователем */
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            aa[i] = prompt('Введите ' + i + '-й элемент массива');
        }

/*Вывод значений в консоль*/
        let res = "";
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            res += aa[i] + " ";
        }
        console.log(res);
```

## Работа с массивами
Среднее арифметическое
```js
        let aa = Array();
        //Задание массива
        for (let i = 0; i <= 5; i++) {
            aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
        }
        //Вывод элементов массива в строку
        let str = '';
        for (let i = 0; i <= 5; i++) {
            str += aa[i] + ' ';
        }
        console.log(str);

        let sum = 0;
        let n = 0;
        for (let i = 0; i < aa.length; i++) {
            sum += aa[i];
            n += 1;
        }
        let avg = sum / n;
        console.log('Среднее арифметическое элементов массива = ' + avg);
```

## Поиск минимального элемента в массиве.
Алгоритм поиска минимального элемента в массиве аналогичен алгоритму поиска максимального, за исключением того, что мы в переменную-накопитель «складываем» значение элемента массива, когда оно меньше текущего.

```js
        let min = aa[0]
        for (i = 1; i < aa.length; i++) {
            if (aa[i] < min) min = aa[i];
        }
        console.log(min);
```


## Поиск места нахождения минимального/максимального элемента в массиве.
  
Но для решения некоторых задач необходимо не просто найти значение максимального или минимального значения в массиве, но и знать на каком месте этот элемент расположен. Для решения такой задачи нам к необходимо усовершенствовать предыдущую задачу: когда переменная-накопитель будет больше/меньше текущего значения элемента массива мы запоминаем не только значение такого элемента, но и его место в массиве, для этого, естественно, используем дополнительную переменную.  

```js
        let aa = Array();
        //Задание массива
        for (let i = 0; i <= 5; i++) {
            aa[i] = Math.floor(Math.random() * 10);
        }
        //Вывод элементов массива в строку
        let str = '';
        for (let i = 0; i <= 5; i++) {
            str += aa[i] + ' ';
        }
        console.log(str);
        let min = aa[0]
        let imin = 0;
        for (i = 1; i < aa.length; i++) {
            if (aa[i] < min) {
                min = aa[i];
                imin = i;
            }
        }
        console.log("Минимальный элемент массива " + min + " Находится на позиции " + imin);
```

## Ассоциативные массивы

**Ассоциативный массив** - это массив у которого в качестве индексов используются строки.
```js
let ar = Array();
ar["txt"] = "main";
console.log(ar["txt"]);
```
## Просмотр элементов массива в цикле
```js
arr = ['question1','question2','question3']
arr.forEach(element => console.log(element));
```


## Генерирование элементов
Сгенерировать можно абсолютно любой элемент. При этом элементу можно задать практически любое значение его свойств.
Для того, чтобы сгенерировать элемент используется команда `document.createElement('element_name');` где вместо element_name вставляется название соответствющего тега. Для того, чтобы сгенерировать элемент div необходимо указать `document.createElement('div');` Для того, чтобы сгенерировать абзац - `document.createElement('p');`
Но сама по себе генерация элемента ничего не дает. Для того, чтобы можно было работать со сгенерированным элементом мы должны его сделать значением определенной переменной.


```js
  let elem = document.createElement('p');
  console.log(elem);
```

Первая строчка данного элемента создает элемент `p` и присваивает его переменной `elem`. Вторая строчка - выводит этот элемент на консоль.  
  
После генерации самого тега часто необходимо внести в него тот или иной текст или же HTML-код. Для этого используются методы innerText и innerHTML соответственно.



```js
  let elem = document.createElement('p');
  elem.innerHTML='<b>Text</b>';
  console.log(elem);
```

Данный переменной `elem` присвоит значение сгенерированного элемента p, присвоит этом элементу HTML-текст `<b>Text</b> `и выведет результат в консоль.
  
Но при создании элемента с помощью метода  `document.createElement`, присвоении значения созданного элемента переменной и работы с ней все действия происходят в оперативной памяти. Для того, чтобы вывести созданный элемент на экран используются методы prepend и append. Первый метод (`prepend`) вставляет созданный элемент до того, к которому применяется метод, а второй (`append`) - после.

Данный пример добавит элемент elem внутрь элемента с идентификатором some_div после существующего в элементе текста или элементов

|HTML|JS|
|---|---|
|`<div id ="some_div">--Some Text--</div>`|let elem = document.createElement('p');<br>  elem.innerHTML='<b>Text</b>';<br>  some_div.append(elem);|

Данный пример добавит элемент elem внутрь элемента с идентификатором some_div до существующего в элементе текста или элементов

|HTML|JS|
|---|---|
|`<div id ="some_div">--Some Text--</div>`|let elem = document.createElement('p');<br>  elem.innerHTML='<b>Text</b>';<br>  some_div.prepend(elem);|


Добавлять созданные элементы в DOM можно также с помощью методов `appendChild` и `insertBefore`


**Задания:**
1. Динамически создайте элемент div  с написанными в нем Вашими Фамилией Именем и отчеством и добавьте его после тега body.
2. Создайте в HTML элемент p с вашими Фамилией, именем и отчеством. В этот элемент добавьте динамически дату Вашего рождения.



## Динамическое оформление

